# storage_manager

## 목차
1. [스토리지 기본개념](#스토리지-기본개념)
2. [프로젝트 개요](#프로젝트-개요)
3. [제공 기능](#제공-기능)
4. [API 문서](#API-문서)


다양한 종류의 볼륨을 관리 및 조회


## 스토리지 기본개념
우리가 알고있는 `RAM`(주기억장치)과 `하드디스크`(보조기억장치)는 최초엔 구분되어있지 않았다.
하지만, 요구하는 용량의 크기는 점차 증진되고, 해당 용량을 커버할 수 있는 공간적 한계가 생겨,
주기억 장치와 보조기억 장치를 명확히 구분하게 되었다. 이에 따라, 보조기억 장치의 역할이 명확해졌으며,
개별 스토리지 시스템을 가진 보조 기억장치가 탄생하게되었다. 우리가 흔히 알고있는 `DAS(Direct Access Storage)`의
개념에 대한 시작점인 셈이다.

하드디스크의 용량이 계속적으로 증가하고, 디스크의 크기가 점차 줄어즘에 따라, 공간 효율적인 면이 강조되었다.
하지만, 하나의 서버에 장착할 수 있는 디스크는 언제나 한정적이고, 공간효율적 측면과 디스크 장착 및 탈거에 대한 유지보수 비용도 피해갈 수는 없었다.
`SAN(Storage Area Network)`은 이러한 문제를 해결할 수 있는 발판이 되었다.

SAN 방식은 여러 스토리지를 하나의 네트워크에 연결시키고, 해당 네트워크에 서버를 연결하여 서버가 네트워크를 통해 스토리지에 접근한다는 개념이다.
네트워크 영역으로 묶인 스토리지들은 SAN을 통해 중앙화 되고, 중앙화된 스토리지는 `LV(Logical Volume;논리 볼륨)`을 형성하여, 서버가 필요한 공간(용량)만큼
할당할 수 있다. 그리고 이 할당된 LV는 `LUN(Logical Unit Number)`이라는 고유 식별번호를 통해 논리적으로 생성된 볼륨을 마치 디스크처럼 쓸 수 있다.

SAN을 사용하기위해 일반적으로 사용하는 프로토콜은 `iSCSI`, `파이버 채널`(Fiber Channel), `iSER`(iSCSL Extensions for RDMA)이다.

또한, 문서 공유, 자료 공유 등 파일을 동시에 수정하고 공유하는 등의 행위가 늘어남에 따라, 데이터를 물리적으로 전달 및 공유하는 행위가 늘어나게 되고, 전달
과정에서의 데이터 손실, 데이터 관리 등의 문제가 늘어나게 되었다. 추가로 공유 데이터가 점차 늘어나게 되다보니 공유할 데이터를 관리할 저장소가 필요하게 되었다.
이러한 문제를 해결하기 위해, `NAS(Network-Attached Storage;네이트워크 결합 스토리지)`가 등장하였다.

NAS 또한 SAN과 마찬가지로, 네트워크를 기반하여 스토리지를 제공한다. 다만 광 케이블 통신을 일반적으로 사용하는 SAN과 달리 이더넷을 통해 연결하는 방식을 취한다.
일반 가정에서도 손쉽게 NAS를 구매하면 공유기와 같은 네트워크 장치를 통해 NAS를 연결하고 접근할 수 있다.

NAS를 사용하기 위해 일반적으로 사용하는 프로토콜은 `NFS(Network File System)`, `SMB/CIFS(Server Message Block/Common Internet File System)`, `FTP(File Transfer Protocol)` 등이 있다.

## 프로젝트 개요
본 프로젝트는 접근 가능한 다양한 스토리지를 애플리케이션 서버에 마운트, 언마운트하고 헬스 체크 등 다양한 기능을 제공하기 위한 웹서비스를 위해 API를 제공하는 프로젝트이다.


## 제공 기능
- 스토리지 정보 조회
- 스토리지 액세스 테스트
- 스토리지 마운트
- 스토리지 언마운트
- 스토리지 헬스 체크
- 스토리지 현황 체크



## API 문서
